# 二周年快乐

写了个小玩意，但还是挺累人的，我熟练度太低了，有很多很简单的东西都不知道怎么搞，于是就花了很多时间去做，现在就介绍一下一些制作过程吧

***
## 1. 3D模型
这部分是最煎熬的，我知道有很好用的3d库是`three.js`，于是就用了，但刚开始我就给整懵了。因为只是小项目，我并不想下载库，想直接调用网上的链接，但是搞了半天找不到，后面下载了完整的库，又出现了一系列用不了的问题，在网上搜了半天未果，最后看到别人的项目是单独下整个库的js包，我也就这么做了。

随之而来的是另一个问题，我本来想全用`vue`写，但是还是有一系列的问题，那些问题我懒的再回头复现了，总之就是我不能用vue3的语法糖，而且只能写在js里，最后就变成了一部分vue一部分js，用vue主要是因为挂载列表div很方便。

好 终于到正式的模型环节了，先花了半天寻找免费的高质量模型，最后找出来这个感觉还挺不错的了，就是型号不一样，然后就引入模型，我照着官方文档的操作写，最后发现模型看不见，我去搜索相关的问题，说是可能太大或太小，也可能是相机的视角没照到，然后我又试了半天，但一直显示不出来。这时候我开始思考是不是模型的问题，我就又下了一个模型，导入，还是不显示，好吧，那就是我写的有问题了。但是我前看后看左看右看确实不知道有什么问题，最后选择复制别人的代码跑一下看看。你别说 你还真别说 果真是的我的问题，所以它就成了我的基础模版，研究了里面的代码后大致了解了如何使用。
***
## 2.动画
这部分也是搞了好久，主要有两部分，模型的运动和滚动条的吸附。模型的运动很快就搞好了，主要是调试它的位置，让它不要有瞬移的情况。

滚动条的吸附就很难受了，搜遍全网搜不到这个效果，可能是我搜索词的问题，但是我除了这个说法也不知道用什么别的说法好，用过`scroll snapping`但是对于我这个来说几乎不可用，可能是我写的不好，不过我搜了半天也就是这个结果了。又用了`window.scrollTo()`,还是不行，它虽然可以滚动到指定位置，但是它移动的速度太快了，问gpt怎么写它让我加个`duration：1000`的对象，加了，没用。我说你骗我啊没用这玩意，它嗙的一下给我扔了个`anime.js`，我说你给我整个活看看是不是真能用了，它砰一下给我丢出来个文件，我一试还真可以。gpt你真是我大哥。然后问题就解决了，就解决了，我早问你gpt哪还要花那么多时间整那些有的没的。
***
## 3.画板
太简单了随便画画就行跳过。
***
## 4.卡片展示
卡片是用vue加进去的，很方便。然后用`border`加了拍立得的边框效果，照着尺寸加的，比例没毛病。再加上`hover`和`@click`的效果就ok了。点击的效果本来想整个小红书那样的动画效果，就是点的哪一个卡片，就从哪一个卡片的位置逐渐放大到中间显示内容。我去研究小红书的动画效果还发现他们这个动画有瑕疵，卡片在回去之后圆角会突然跳一下。但是我实力确实不太够，加上前几天浪费的时间太多了没时间再研究了，只能作罢。对了，我还尽力想模仿一个拍立得效果，不过效果不佳。
***
## 5.页面部署
本来部署在`vercel`上感觉挺好的，后面发现要开魔法才能上，那怎么行，于是又用了`4everland`。不知道为啥，它生成的网站edge警告这个网站被人举报不安全，那肯定不用了。想用`21云box`，注册都要验证也是服了。再用`netlify`，结果直接跟我说有账号了，我人麻了，难道是我哥之前用我的号搞过，重设密码以为OK了，它又让我验证，验证就验证吧，我点点发现要发身份证照片，我感觉怎么怪怪的，我想回去再重置一下密码试试，结果就不让这样验证了，what？？？我不李姐，我真不李姐。没办法只能走人工通道，发了邮件，还没等到回答。然后用了`gitee`，好家伙要审核，我真是太难了。最后用的`cloundfare`，我真谢谢你了，万分感谢。
***
## 6.存在的问题
有几个大问题解决不了。
① 模型滚动有时会卡顿，有时又不卡。且我在测试的时候，页面挂久了不刷新也很卡，这个确实不知道怎么解决。

② 图片加载卡顿。当滚动到图片墙的时候，可以看到滚动条在一个位置发生了几乎停顿，同时也可以看出页面的掉帧，把图片加载完成后就不卡了。本来我的思路是在`onload`的时候就直接加载图片，因为一共就只有那些图片，也都在同一页，用不了懒加载。改了之后发现虽然提前加载出来了，但还是卡顿掉帧。后面看到某个博客说可能是因为图片分辨率太大了，于是把最高分辨率调为1920*1080。还卡，但是感觉比之前好一些了，也是介于没有时间，所以就这样了。

③ 没有设置弹性页面。这也意味着在手机或者平板这些屏幕比例与电脑不一样的设备上，网页的显示会有问题。但这也是没办法的。手机比例与电脑正好反过来，本来动画就是横向的，手机就不是我想展示的地方，而且照片墙还有鼠标移动的效果，所以也就这样了。

④ 点击照片没有动画，看着真难受，但是无能为力。

④ 还有很多小问题一时半会可能想不起来，不过总体来说也还可以了。
***
## 感谢观看
